امان
نمایشگاه دیروز و امروز تا ساعت نه شب تمدید شد.
سی و ششمه نمایشگاه بینلملالی کتاب تهران فردا به کار خود پایان می دهد.
همزمان با برگزاری بخش و حضوری قسمت مجازی نمایشگاه نیز در سامانه بوک نقطه ICFI نقطه IR
امکان خرید غیر حضوری کتاب را برای راقمندان فراهم کرده است.
ویژه برنامه های فرهنگی و رونمایی کتاب از جمعه رویدات های امروز ده همین روز از نمایشگاه کتاب است.
در حالی به برنامه های امروز می پردازیم که از ابتدای نمایشگاه تا کنون
بیش از چهار ست نشست عدبی فرهنگی، نقض و بررسی، رونمایی و کتاب خانی برگزار شده است.
از اول اپتدای جنگ و بعد اپتدای جنگ اپنی کسی می کنه است.
سراهای کتاب، گفتگو، اهل قلم و عدبیات امروز هم برنامه های مختص به خود را دارند.
دنبال شی می گردین اینجا؟
دنبال کتاب زندگی نامه شهیدان و شهید صدرمان مفتوان.
دنبال کتاب عدبی علمی.
امروز جمعه در سرای گفتگو نشست های مختلفی ماننده بررسی و گفتگو در خصوص شاهنامه،
شاهنامه اقوام ایرانی و اتحاد ملی، زیارت پجوهی و بررسی حقوق ملت از انقلاب مشروطه تا انقلاب اسلامی با نگاهی به کتاب قانون اصاسی برگزار می شود.
برنامه امروز سرای کتاب هم رونمایی از چند اثر عدبی، تاریخی و دینی مذهبی است.
رونمایی از مراهل و محارت های خدمت جهادی و کتاب شعر آشیان وفا و نشست بررسی راهای تازه برای شعر خورت سال و کودک از برنامه های سرای احل قلم است.
بررسی تصویر زن در رومان شهری، گفتگو در خصوص مرز ناداستان و نشست شعرخانی هم در سرای عدبیات برگزار می شود.
تنوع کتاب ها خیلی بالا بود، بعد حجم غرفه ها هم زیاد بود، تعداد غرفه ها زیاد بود، حجم کتاب هاشون زیاد بود.
سی و شش اومین نمایشگاه بینرمللی کتاب تهران، فردا بیست و هفته ماه آوردی بهش ما به کار خود پایان می دهد.
ایمان یادگاریک خبرگزاری سدا با سی ماه.
محاور فرهنگی وزارت ارشاد و رئیس نمایشگاه کتاب از افضایش فروش کتاب در نمایشگاه کتاب امسال در مقایسه با سالهای گذشته خبر داد.
آقای جوادی با اشاره به این که در ده روز گذشته نمایشگاه کتاب حد اقل پنج میلیون بازدید کننده داشته گفت،
فقط در بخش مجازی 930 هزار جلد کتاب خرید و فروش شده و در بخش حضوری و مجازی تقریبا 424 میلیارد فروش داشتیم که در مقایسه با سال گذشته در همین زمان تقریبا نزدیک به 66 درصد افضایش داشته است.
و یه همچنین از فعال کردن بازار فروش ناشران شرکت کننده در 36 دوره نمایشگاه کتاب تهران خبر داد و گفت،
یارانه ناشران این دوره از نمایشگاه کتاب هم افضایش یافته است.
بازار کتاب استفاده کنند، این امکان رو براشون فراهم می کنیم.
در مجموع سعی می کنیم که فروششون رو اگر خدا به خواد خیلی جلوتر و خیلی بیشتر از اونی که در سال قبل با حضورشون در نمایشگاه داشتن،
عبتی ممکنه بعضی از دوستان نظرشون اینه به بنده هم گفتن که فقط بحث حضورشون مربوط به فروش نیست.
می خواند در این رویدات مشارکت داشته باشن.
امیدواریم این رو هم با تعریف یه سری رویدات هایی در خود فضایی مربوط به فروش کتاب در کتاب فروشی ها تا یه حدی جبران کنیم.
ادامه ی خبرها
سبامین همه گشت بین المللی مبلغان بشر دوستی با حضور 1300 طلبه خوهر عضو جمعیت حلال احمر در جامعت و زهرای قوم برگذار شد.
نماینده ولی فقیه در جمعیت حلال احمر در این مراسم با گرامی داشت هفته جمعیت حلال احمر و با بی نظیر شمردن فعالیت ها و ظرفیت های جامعت و زهرا در حوضه دین و انسانسازی گفت
فضیلت حلال احمر تلاش برای التیام بخشیدن به رنجدیدگان، مهرورزی و خدمت به خلق خداست.
اجتالستان، معزی افزود، طلاب و مبلغان پیام رسان حقیقت و دین هستند که در گسترش فرهنگ دین و اخلاق باید پر تلاش باشند.
دوامین، همایش بین المللی علامه ملا عبدالله بهابادی یزدی فردا و پسفردا با حضور 20 مهمان خارجی در مشهد مقدس برگذار می شود.
کنگری اصلی سال آینده در قوم برگذار می شود.
این هماگش هفته ی آینده با پیام حضرت آیت الله نبود.
نوری همدانی برگذار خواهد شد.
دیبهش ما 27 و 28 اندیشتهای منطقیشون رو خواهیم داشتی که هموش بین المللی هست.
که از دانشگاه های عراق و مراکز ایران شرکت دارن و مراکز فلسفی و منطقی ما.
آثار علامه بهابادی یزدی در حال جمعوریست و قرار است در کنگری یزدی که نیمه اول سال آینده برگذار خواهد شد در قالب موسوعی.
رونمایی
آقای عبدی پور دبیر کنگری به بین المللی علامه بهابادی یزدی.
اکثر آثارشون شناسایی شدن، جمعوری شدن که امیدواریم که آخر سال کار احیاء آثار تمام بشه.
هماگش بین المللی علامه بهابادی یزدی 27 و 28 اردی بهشت در دانشگاه فردوسی و علوم اسلامی رزوی برگذار خواهد شد.
شنوندیگه بخش معارفی خبر.
رئیس سازمان تبلیغات اسلامی گفت
با اجرای ترح ملی زندگی با آیه ها بدون بال تعمیق معارف قرآنی در جامعه هستیم.
حجت الاسلام قومی در نشست فعالان قرآنی برای همفضایی گام ثبوت و ارائه عمل کرده گام دوم زندگی با آیه ها اعلام کرد.
هدف اصلی ترح زندگی با آیه ها فراگیر شدن آیات کار بردی و مورد نیاز جامعه در میان عموم مردم،
آیات و در نهایت ترویج فرهنگ قرآنی در جامعه هست.
رئیس سازمان تبلیغات اسلامی با انتقاد از این که تا کنون فقط نیمی از دستگاه ها پای اجرای این نهزت ملی بودند،
ابراز امیدواری کرد با همکاری همه مجموعه ها و دستگاه های حامی و فعالیت های مردمی در بازه زمانی سه ساله ده میلیون نفر دویست آیه مهم را حفظ کنند.
دبیر شورای توسعی فرهنگ قرآنی هم گفت همکنون سی مجموعه به ویژه رسانه ملی جدی در تره ملی زندگی با آیه ها مشارکت دارند که باعث تمجید چند باری رحبر معظم انقلاب اسلامی شده است.
اجتولستان حسینی افزود
ما بر این باوریم که اگر نهزت زندگی با آیه ها تبدیل شده به یک پویش مردمی موفق در کشور،
این در حالی است که شاید تنها پنجات از مجموعه هایی که میتونستن مشارکت بکنن آمدن.
پس بدیهی است که اگر مشارکت بیشتر ما داشته باشیم و همه مجموعه ها پای کار بیایند،
بسیج، مساجد، حوزه، دانشگاه، نوات های حاکمیتی، مردمی،
بدیهی است که این ابراز رضایت که از اتاقات داشتن هم مضاعف خواهد بود.
نظرات کارشماسان در انتخاب آیا در آماده سازی محتوى اخص بشه متناسب با کودک، نوجوان، زن، مردی که داره در این پویش شرکت میکنه محتوى در اختیار رو قرار بگیره.
سبتنام در چهل و هشتومین دوره مسابقات سراسری قرآن کریم آغاد شد.
علاقمندان تا ده همه خردات فرصت تورن از طریق ویب سایت سازمان اوقاف در این دوره از مسابقات شرکت کنند.
علاقمندان میتوانند برای سبتنام به سایت مسابقات به آدرس اوقاف نقط آی آر مراجعه کنند.
نشست تخصصی داوران و پیشگسفتان قرآنی کشور پس از هشت سال به میزبانی تهران برگذار شد.
حدود ست نفر از داوران دارای مدرک درجه یک و استادان پیشگسفت قرآنی کشور در این نشست یک روزه برای تدوین و بروزرسانی آینامه مسابقات قرآنی دوره هم جمع میشوند.
آینامهی که فقط برای رقابتهای داخلی نیست.
نشستی برای تدوین و بروزرسانی آینامه مسابقات قرآنی.
خانمها و آقایون داور درجه یک یا پیشگسفت قرآنی هست.
ست نفری که دارن با هم بحث میکنن تا آینامه مسابقات ملی و بینون مللی رو تغییر بدن.
کریم دولتی داور.
مثل هر موضوع بشری دیگری آینامه مسابقات هم میاز به بازنگدی داره.
حاتمه شیرازی داور.
انشالله آینامه یک درجه ارتقاب پیدا بکنه.
عباس سلیمی رئیس شورای سیستد گذاری قرآنی سازمان اقافه امور خیریه.
درجه ارمیان برگذاری مسابقات سرسری قرآن در تبریز با یکی دو مورد انتقادات به حق متسابقین.
ما برخود کردیم که دیدیم درسته.
فرشته مسجدی داور.
اگر اشکالی ایرادی جدید پیش میاد در مسابقات و اون موقع دیده نشده به مرور زمان ایجاد شده خب این رفت بشه.
این نشست پس از هیچ سال با حضور داوران قرآنی تراز اول ایران برگذار شد.
زهرا افخمی داور.
تو این هیچ سال برگذار شده اما به صورت مجازی بودیم.
حمید مجیدی مهر رئیس مرکز امور قرآنی سازمان اقاف و امور خیریه.
سه ماه هست که به صورت مجازی این اساتید دارن چکشکاری می کنن استلاحاً بخشای مختلف آیننامه رو و اون موارد اختلافی رو تقریباً در بسیار از موضوعات به جمعندی رسیدن.
ولی اون مواردی که نیاز بوده که حضوراً در موردش تصمیم گیری بشه مبنای برگذاری این جلسه شد.
ما باید این زمان رو کمتر کنیم.
منطقه چون آیننامه نیاز داره به این که اجرا بشه در عرصه میدانی ما امکان این رو نداریم که دائمان این رو بروز رسانی کنیم.
نتیجه این نشست و اصلاح آیننامه های رقابت های قرآنی فقط به کشور ما محدود نمی شه.
پاسم رزیعی داور.
بعضاً این آیننامه هایی که ما اینجا تصریب می کنیم اینان توی مسابقات بین الملل کشور های دیگی داره اجرا می شه.
مسابقات این نشست در مسابقات قرآنی سال 1405 اجرایی خواهد شد.
واله نمتیان خبرگزاری صدا بستیم.
سپاس از همراهی شما جمعه شاد سالم و سرشار از یاد خدا برای شما آرزو مندم. خدا نگهتر.
موسیقی
روز جامعتون پر از خیر و برکت باشه.
عزیزان شنونده همراهان گرامی.
رادیو معارف.
ممنون از همراهیتون.
اخبار معارفی رو شنیدیم.
خدا قوت میگم به دوستانم در گروه خبر رادیو معارف.
ادامه میدیم برنامه ها رو با شنیدن سخنان رو جترستان و المسلمین وحیدی با موضوع سیره و اخلاق علما در برنامه پارسایان.
سرگشتگان کویت پروای سر ندامند.
آشفتگان مویت از خود خبر ندارند.
پارسایان
بر درگه تو بهریست.
از آب چشم اوشتا.
خلقه تو.
موئزه باشیم.
امام صادق علیه السلام فرمودند که مؤمن به سه خسلت محتاجه.
یکی توفیق از سوی خدای متعال.
یکی واعزی از درون خودش.
و دیگر قبول حرف کسی که او رو نصیحت می کنه.
پذیرش موئزه.
هم وظیفه اونه به دیگران موئزه کنیم.
اگر کسی خدای نکرده اشتباهی کرده به او یاداوری کنیم.
و هم وظیفه اونه.
اگر کسی به ما موئزهی کرد یاداوری کرد.
گوش بدیم.
و توجه بکنیم که امام صادق علیه السلام فرمودند که مؤمن نیاز دارد به قبول نصیحت کسی که به او نصیحت می کند.
باز مولامون امیر المؤمنین علیه السلام خطاب آقا زادشون امام حسن مشتباه علیه السلام فرمودند.
احی قلب که بالموعوه.
قلب خودت رو با موئزه زنده کن.
خدا به همه من توفیق بده.
هم اهل تذکر باشیم.
هم اهل پذیرفتن تذکر.
انشاءالله.
نسیم اونس می آید.
دل باید به دوست فرد.
دل زنگار غفلت را باید ستون.
نسیم اونس.
خدا رحمت کنه.
عالم ربانی مرحومه.
حادشیخ جعفر.
شوشت.
خدا رحمت الله علیه رحمت الله علیه.
که اهل موئزه بود و تذکر می داد و مردم هم خیلی از
تذکرهای او بهره می بردن.
بلای منبر وقتی دعا می کرد.
یکی از دعاهای معروفش این بود.
عرض می کرد به خدای متعال.
که خدایا مجلس ما رو مجلس موئزه قرار بده.
بعد ادامه می داد.
وقتی که این مجلس مجلس موئزه بشه.
شدهونده اگر اهل معصیت باشه.
پشیمان میشه و گناه رو ترک میکنه
و اگر اهل طاعت باشه
شوقش به طاعت خدا و سعی او در اخلاص بیشتر میشه
بعد دعا میفرمود خدای مجلس ما رو مجلس مؤذه قرار بده
خدا رحمت کنه
برهوم آخون ملاحوسین قولی همدانی رحمت الله علیه
مجتهد آرفه و واعظ هم هست
اهل مؤذه هم هست
نقل میکنن با جمعی از شاگرداشون
یه وقتی داشتن اتباط آلیات میرفتن
توی راه به قهوه خانه ای رسیدن موندن برای استراحت
وارد اونجا که شدن دیدن یه عده آدمی که
خدای نکرده اهل موسیقی و هواب و حوص و بررامه های دیگه هستن
دارن میخونند و پای کوبی میکنند و سرسدا میکنند تو قهوه خانه
قب مجلس شده مجلس گناه
برهوم آخون ملاحوسین قولی همدانی
به شاگرداشون فرمودن یکی بره به این آیون تذکر بده
که این کار اشتباهه نحیه از منکر بده
اونا رو موئزه کنه
شاگرده گفتن که آه اینا به نحیه از منکر ما توجه نمی کنن
نحیه از منکر جایی واجبه که احتمال اثر بده آدم
ما اینجا احتمال اثر نمیدیم
اجازه بدید ما نمیتونیم بدیم چیزی بگیم
آخون فرمود من خودم میرن
مرحوم آخون دمالا حسین قولی همدانی رحمت الله علیه از جا بلند شدند
و رفتن جلو به اون کسی که بالاخره رهبر این برنامه هست و رئیس اونها هست
گفتن شما اجازه میدید من هم بخونم شما بنوازید
آخون پیره مرد قد خمیده مرجع تقلید
اونا گفتن که مگه شما بلدی بخونی
مرحوم آخون فرمودن که بله من بلدم
گفتن خب بخون ببینیم چی میخونی
مرحوم آخون ملاحوسین قولی همدانی رحمت الله علیه
شروع کردن بخوندن اشعار ناقوسیه
که منصوب به امیر المؤمنین علیه السلام هست
لا اله الا الله حقا حقا صدقا صدقا
اند دنیا قد قررتنا و استهوتنا و استغوتنا
معبودی بجز خدای گگانه نیست
براستی که دنیا ما رو فریب داد و ما رو به خودمون سرگرم کرد و ما رو گول زد
شروع کردن این اشعار رو در باری دنیا خوندن
یبند دنیا مهلا مهلا
یبند دنیا دقا دقا
یبند دنیا جمعا جمعا
تفند دنیا قرنا قرنا
ای فرزند دنیا آرام باش
فرزند دنیا در کار این دنیا دقیق شو ببین
ببین که این دنیا هرانچرا که جمع بکنی
روزی از بین خواهد برد
و این اتفاق قرن پشت قرن افتاده
ست ساله اول رفته
ست ساله دوم آمده
ست ساله سوم آمده
هرچی آدم رو جمع کردن گذشتن در رفتن
این اشعار نورانی منصوب امیر المؤمنین علیه السلام رو ایشون شروع کرد خاندن
یه دفعه دیدن که همونهایی که حالا سرمست بودند
از اون فضای آلوده
اشکاشون جاری شد و نشستند و مؤذه در دلشون اثر کرد
مؤذه اثر میگذارد
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله الازمه عراقی
رحمت الله علیه
به نقل از مرحوم آیت الله الازمه هائری
مؤسس حوضه علمی قوم
نقل میکنند که یه روزی من پای منبر مرحوم هاشیخ جعفر
شوشدری در نجف بودم
مرحوم هاشیخ جعفر شوشدری
یه دفعه روی کرد به این جمعیت که آی مردم
من میخوام شماها رو امتحان بکنم
ببینم آیا اهل ایمان هستید یا نه
چرا که خدای متعال میفرماید
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
ایشون گفتن من میخوام این آیه رو بر شما
بخانم آیاتی از قرآن بخانم
که ببینم آیا ایمان دارید یا ندارید
چرا که قرآن میفرماید
مؤمن وقتی آیات قرآن بر دل او خانده میشود
دلش خشوع پیدا میکند
تأثیر میپذیرد
بعد شروع کردن آیاتی از قرآن خوندن
مرحوم آیت الله هائری رحمت الله علی
میفرمودن که من با این سخن خیلی به خودم لرزیدم
به فکر فرو رفتم
گفتم اگر ایشون یه آیاتی رو بخونه و در من اثر نکنه
من چه خاکی برسر کنم
ولی با این حال خودم رو آماده شنیدن کلام خدا کردم
تا اونگونه که هست این آیات به دلم بنشیند و اثر کند
آیه اثر دارد
قرآن کریم اثر دارد
منتها من باید پذیرای این اثر باشم
بعدیشون میگن وقتی اون آیات رو شنیدم
آنچنان اثری در دل من گذاشت
و شور و شوریه
نسبت به عبادت در دل من گذاشت
خدا رو به خاطر این شکر کردم
و برسجده افتادم
آدم باید مراقب باشه
اگر کسی به اون نصیحت میکنه
این نصیحت رو بپذیره
و از ایشان تو را گرده یک خبر
کمش نوز بد بوی و اندو مخبر
جلوی از جامعه دینی
صدای فضیلت و فطرت